Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: transforms/*.po
Languages: ja

source: Transforms
ja: Transform

source: Transforms are used in order to turn a :doc:`displayable <displayables>` into another displayable. There are several kinds of transforms, and various ways to create them. The built-in transforms are used to control where an image is placed on the screen, while user-defined transforms can cause more complex effects, like motion, zoom, rotation, up to complex color effects.
ja: transform を使用して :doc:`displayable <displayables>` を別の displayable にします。数種類の transform とそれらを作成する様々な方法があります。組み込みの transform を使うと画面上のオブジェクトの位置座標を制御出来ます。ユーザー定義の transform では移動、ズーム、回転、複雑な色効果などより複雑な効果を起こせます。

source: Quickstart
ja: クイックスタート

source: Transforms can be applied to images by passing them to the ``at`` clause of the :ref:`show <show-statement>` or scene statements. The following applies the ``right`` transform to the ``eileen happy`` image::
ja: transform は :ref:`show <show-statement>` ステートメントや scene ステートメントに ``at`` 節を与えて適用できます。次のコードは、 ``eileen happy`` 画像に ``right`` transform を適用します。 ::

source: Multiple transforms can be applied by separating them with commas. These transforms are applied from left-to-right. ::
ja: 複数の transform をコンマで区切って適用できます。それら transform は左から右へ順に適用されます。 ::

source: Simple ATL transform::
ja: 単順なATLによるTransform ::

source: Showing transforms with Python::
ja: Python による Transform の表示 ::

source: Simple Python transform using ``At()``::
ja: ``At()`` を使用した単純な Python transform ::

source: Built-in Transforms
ja: 組み込み transform

source: Ren'Py ships with a number of transforms defined by default. These transforms position things on the screen. Here's a depiction of where each built-in transform will position an image.
ja: Ren'Py では、組み込みの transform をいくつか定義しています。これらの transform は、画像を画面上に配置します。組み込みの各 transform がどこに画像を配置するかをここに示します。 ::

source: The :var:`offscreenleft` and :var:`offscreenright` transforms position images off the edges of the screen. These transforms can be used to move things off the screen (remember to hide them afterwards, to ensure that they do not consume resources).
ja: :var:`offscreenleft` および :var:`offscreenright` transform は、画面外に画像を配置します。これらの transform は、画面外に画像を動かすのに使えます (リソースを浪費しないために、後で必ず hide してください)。

source: The transforms are:
ja: transform は次のとおりです:

source: Centers horizontally, and aligns to the bottom of the screen.
ja: 画面の中央下に配置します。

source: Centers horizontally, and aligns to the bottom of the screen. This can be redefined via :var:`config.default_transform` to change the default placement of images shown with the show or scene statements.
ja: 画面の中央下に配置します。 :var:`config.default_transform` を再定義して show ステートメントや scene ステートメントによって表示される画像の位置のデフォルトを変更できます。

source: Aligns to the bottom-left corner of the screen.
ja: 画面の左下に配置します。

source: Places the displayable off the left side of the screen, aligned to the bottom of the screen.
ja: 画面よりも左に配置し、画面下部に合わせます。

source: Places the displayable off the right side of the screen, aligned to the bottom of the screen.
ja: 画面よりも右に配置し、画面下部に合わせます。

source: Resets the transform to the default values of each property, removing any properites set before it.
ja: transform を各プロパティーのデフォルト値にリセットし、それ以前に設定されたプロパティーをすべて削除します。

source: Aligns to the bottom-right corner of the screen.
ja: 画面の右下に配置します。

source: Centers horizontally, and aligns to the top of the screen.
ja: 画面の中央上に配置します。

source: Aligns to the top-left corner of the screen.
ja: 画面の左上に配置します。

source: Aligns to the top-right corner of the screen.
ja: 画面の右上に配置します。

source: Centers both horizontally and vertically.
ja: 水平にも垂直にも中央に配置します。

source: ATL - Animation and Transformation Language
ja: ATL - アニメーションと transform 言語

source: The Animation and Transformation Language (ATL) is a high-level language which can create animations, move displayables across the screen, set their position, apply transformations, and more. These can be changed over time, and in response to events.
ja: Animation and Transformation Language (ATL) は、アニメーションの作成、画面上での Displayable の移動、位置の設定、 transform の適用などを行える高級言語です。これらは、時間の経過とともに、またイベントに応じて変更できます。

source: ATL transform objects, which are created using the :ref:`transform-statement` down below, are displayables and can be used as such (even though they will be transparent when their child displayable is not set) : they can be passed to a screen's :ref:`sl-add` element, or to a :ref:`show-expression-statement` statement, or to the :func:`renpy.show` function.
ja: 以下の :ref:`transform-statement` を使用して作成される ATL transform オブジェクトは displayable であり、そのように使用できます (ただし 子 displayable が設定されていない場合は透明になります): screen の :ref:`sl-add` ステートメント、 :ref:`show-expression-statement` ステートメント、または :func:`renpy.show` 関数に渡せられます。

source: Ren'Py script statements
ja: Ren'Py スクリプトのステートメント

source: There are three Ren'Py script statements which can include ATL code.
ja: ATL コードを含められる Ren'Py スクリプトステートメントが 3 つあります。

source: Transform Statement
ja: transform ステートメント

source: The ``transform`` statement creates a new transform that you can use to animate and position displayables in your game. The transform is reusable, and can be applied to images and other displayables throughout your game using the ``at`` clause of the :ref:`show <show-statement>` and scene statements.
ja: ``transform`` ステートメントは、ゲーム内の displayable をアニメーションさせたり配置したりするために使用できる新しい transform を作成します。この transform は再利用可能で、 :ref:`show <show-statement>` ステートメントや scene ステートメントの ``at`` 節を使って、ゲーム全体の画像や他の displayable に適用できます。

source: Transforms can also act as :doc:`displayables` and be displayed directly. However, unlike other displayables which exist in the global image namespace (see :ref:`defining-images`), transforms are created as variables in the appropriate :ref:`named store <named-stores>` (or the default store).
ja: transform は :doc:`displayables` としても振る舞え、直接表示できます。ただし、グローバル画像名前空間に存在する他の displayable（:ref:`defining-images` を参照）とは異なり、transform は適切な :ref:`named store <named-stores>` （またはデフォルトのストア）内の変数として作成されます。

source: The transform is created during :ref:`init time <init-phase>` (when the game starts up).
ja: transform は、 :ref:`初期化時 <init-phase>` （ゲームの起動時）に作成されます。

source: **Syntax**
ja: **構文**

source: Basic form::
ja: 基本形式 ::

source: With parameters::
ja: パラメーターつき ::

source: **Usage**
ja: **使用法**

source: Name
ja: 名前

source: Type
ja: タイプ

source: Description
ja: 説明

source: Name of the transform.
ja: transform 名

source: Must be valid Python identifiers separated by dots
ja: 有効なドットで区切られた Python 識別子でなくてはなりません。

source: (e.g., ``my_transform`` or ``sprites.bounce``)
ja: (例 ``my_transform`` や ``sprites.bounce``)

source: (Optional) Parameters of the transform
ja: Transform の(任意の)パラメーター

source: ATL code block defining the transform
ja: Transform を定義する ATL コードブロック

source: You can add parameters to make your transforms flexible and reusable. Parameters work similarly to Python function parameters.
ja: パラメータを追加して、transform を柔軟かつ再利用可能にできます。パラメータは、Python の関数パラメータと同様に機能します。

source: Currently not supported:
ja: 現在以下はサポートされません :

source: Positional-only parameters (using ``/``)
ja: (``/`` を使用する)位置専用パラメーター

source: Required keyword-only parameters (after ``*`` without defaults)
ja: (デフォルト値なしで ``*`` の後に続く) キーワード専用パラメーター

source: ``*args`` (variadic positional parameters)
ja: 可変長位置パラメーター (``*args``)

source: ``**kwargs`` (variadic keyword parameters)
ja: 可変長キーワードパラメーター (``**kwargs``)

source: If your transform has parameters without default values, you must provide values for all of them before you can use it as a transform
ja: transform にデフォルト値を持たないパラメータがあれば、 transform として使用する前に、それらすべてに値を指定する必要があります。

source: See also: :ref:`atl-partial`
ja: :ref:`atl-partial` も参照ください。

source: Image Statement with ATL Block
ja: image ステートメントの ATL ブロック

source: The second way to include ATL code in a script is as part of an :ref:`image statement <image-statement>`. As its inline counterpart, it binds an image name (which may contain spaces) to the given transform. As there is no way to supply with parameters, it's only useful if the transform defines an animation.
ja: スクリプトに ATL コードを含める 2 つ目の方法は、 :ref:`image ステートメント <image-statement>` の一部として含めることです。インライン版と同様に、画像名 (スペースが含まれる場合があります) を指定された transform に紐付けします。パラメーターを指定する方法がないため、 transform がアニメーションを定義する場合にのみ役立ちます。

source: Name of the image
ja: 画像の名前

source: Scene and Show Statements with ATL Block
ja: scene ステートメントおよび show ステートメントの ATL ブロック

source: The final way to use ATL is as part of a :ref:`show <show-statement>` or scene statement. This wraps the image that's being shown inside an ATL transformation which is created on the fly and applied to the image.
ja: ATL を使用する最後の方法は、 :ref:`show <show-statement>` または scene ステートメントの一部としての使用です。これにより画像に適用される ATL transform がその場で作成され、その内に表示される画像がラップされます。

source: ATL Syntax and Statements
ja: ATL の構文とステートメント

source: ATL statements may be inline, or make up a block within the ATL block in which it is written. With some exceptions described in the relevant statements, the statements in an ATL block are executed in order, from top to bottom.
ja: ATL ステートメントは記述している ATL ブロック内でインラインにすることもブロックを構成することもできます。関連するステートメントで説明されている一部の例外を除き、 ATL ブロック内のステートメントは上から下に順番に実行されます。

source: If an ATL statement requires an expression to be evaluated, such evaluation occurs when the transform is first executed (that is when using a ``show`` statement, or displaying the transform as part of a screen), and not when the particular ATL statement is executed.
ja: ATL ステートメントで式の評価が必要な場合、その評価は、その特定の ATL ステートメントが実行されるときではなく、その transform が最初に実行されるとき (つまり、 ``show`` ステートメントを使用するとき、または画面の一部としてその transform を表示するとき) に行われます。

source: The following are the ATL statements.
ja: 以下が ATL ステートメントです。

source: Properties Statement
ja: プロパティーステートメント

source: This statement sets the value of a transform property.
ja: このステートメントは transformプロパティーを設定します。

source: Name of transform property (eg. :tpref:`xalign`, :tpref:`alpha`, ...)
ja: Transform プロパティー名 (例 :tpref:`xalign`, :tpref:`alpha`, ...)

source: Value of property
ja: プロパティーの値

source: The statement first gives a series (at least one) of property names, each followed by the new value to set it to. See :ref:`transform-properties` for a list of transform properties, their meaning and the values they take.
ja: このステートメントには、最初に (少なくとも 1 つの) 一連のプロパティー名を指定し、それぞれの後に設定するための新しい値を続けます。 transform プロパティーとその意味、およびそれらが取れる値のリストについては、:ref:`transform-properties` を参照してください。

source: Number Statement
ja: Number ステートメント

source: This statement pauses the execution of the ATL block for the given duration. The "pause" keyword is optional.
ja: このステートメントは、指定された時間だけ ATL ブロックの実行を一時停止します。 "pause" キーワードは省略可能です。

source: (Optional) Keyword indicating a pause
ja: （任意）一時停止を示すキーワード

source: Time in seconds to pause
ja: 一時停止する秒数

source: **Examples**
ja: **例**

source: Interpolation Statement
ja: 補間ステートメント

source: The interpolation statement is the main way of getting smoothly animated transformations. The values change over time from their starting value to the given value.
ja: 補間ステートメントは、スムーズにアニメーションする transform を得る主な方法です。値は開始値から指定値までの時間経過により変化します。

source: A :ref:`warping function <warpers>` is used to control how the interpolation progresses over time.
ja: :ref:`ワープ関数 <warpers>` を使用して時間経過にともなう補間の進行を制御できます。

source: Using a warper function::
ja: ワープ関数の使用 ::

source: Block form::
ja: ブロック形式 ::

source: Name of a :ref:`built-in warper <warpers>`
ja: :ref:`組み込みのワーパー名 <warpers>`

source: Warping function with signature ``(t: float) -> float``
ja: 引数が ``(t: float)`` であり、 ``-> float`` を返すワープ関数

source: Time in seconds for the interpolation
ja: 補間の秒数

source: Property to interpolate
ja: 補間するプロパティー

source: The interpolation will persist for the given duration, and at least one frame.
ja: 補間は、指定された時間または少なくとも 1 フレームの間持続します。

source: When :doc:`transform_properties` are given, the value each is given is the value it will be set to at the end of the interpolation statement.
ja: :doc:`transform_properties` が指定されていると、それぞれに指定された値は、補間ステートメントの終了時に設定される値になります。

source: It is also possible to interpolate a :ref:`transform-expression-atl-statement`, which should in this case be an ATL transform containing only a single properties statement. The properties from the transform will be processed as if they were written directly in this interpolation.
ja: また、 :ref:`transform-expression-atl-statement` も補間でき、この場合は 1 つのプロパティーステートメントのみを含む ATL transform である必要があります。その transform のプロパティーは、この補間に直接書き込まれたかのように処理されます。

source: Basic usage::
ja: 基本的な使用 ::

source: Using warper function::
ja: ワーカー関数の使用 ::

source: Multiple properties::
ja: 複数のプロパティー ::

source: Creator-defined warper::
ja: ユーザー定義のワーパー ::

source: **Property Interpolation**
ja: **プロパティーの補間**

source: With spline motion (curved path):
ja: (カーブする経路の) スプラインモーション:

source: Value of the property control point
ja: プロパティー制御点の値

source: The starting point is the value of the property at the start of the interpolation, the end point is the value given in ``<atl_property>``. The knots are used to control the spline.
ja: 開始点は補間開始時点におけるプロパティーの値で、終了点は ``<atl_property>`` に指定された値です。ノットはスプラインを制御するために使用されます。

source: A quadratic `Bezier curve <https://en.wikipedia.org/wiki/B%C3%A9zier_curve>`_ is used for a single knot, a cubic Bezier is used when there are two, and Catmull-Rom is used for three or more knots. In the former two cases, the knot or knots are simply control nodes. For Catmull-Rom, the first and last knot are control nodes (often outside the displayed path) and the other knots are points the path passes through.
ja: ノットが 1 つの場合は二次の `ベジェ曲線 <https://en.wikipedia.org/wiki/B%C3%A9zier_curve>`_ が使用され、2 つの場合は三次のベジェ曲線が使用されます。3 つ以上の場合は Catmull-Rom が使用されます。前者 2 つの場合、ノットは単なる制御点です。Catmull-Rom の場合、最初と最後のノットは制御点（多くの場合、表示される経路の外側）となり、それ以外のノットは経路が実際に通過する点になります。

source: With circular motion
ja: 円運動

source: Number of full rotations for circular motion
ja: 円運動における完全な回転の回数

source: The start and end locations are compared (which are set by :tpref:`pos`, :tpref:`align`, :tpref:`angle` and :tpref:`radius`, ...) and the polar coordinate center is determined (which is :tpref:`around`). Ren'Py will then compute the number of degrees it will take to go from the start angle to the end angle, in the specified direction of rotation. If the circles clause is given, Ren'Py will ensure that the appropriate number of circles will be made.
ja: Ren'Py は (:tpref:`pos`, :tpref:`align`, :tpref:`angle`, :tpref:`radius` などで設定される) 開始と終了の位置を比較し、極座標の中心 (:tpref:`around`) を算出します。そして開始角度から終了角度まで、指定された方向の回転で進む角度を計算します。circles 節を指定すると、Ren'Py は適切な数の円が作られることを保証します。

source: With a transform expression
ja: Transform 式 ステートメント

source: Transform to interpolate to
ja: 補間する transform

source: In this case, the be an ATL transform containing only a single properties statement. The properties from the transform will be processed as if they were written directly in this interpolation.
ja: この場合は 1 つのプロパティーステートメントのみを含む ATL transform である必要があります。その transform のプロパティーは、この補間に直接書き込まれたかのように処理されます。

source: Pass Statement
ja: pass ステートメント

source: The ``pass`` statement causes nothing to happen: a no-op.
ja: ``pass`` ステートメントは、何も行いません。つまり、ノンオペレーションです。

source: This can be used when there's a desire to separate statements, like when two sets of choice statements (see below) would otherwise be back-to-back. It can also be useful when the syntax requires a block to be created but you need it to be empty, for example to make one of the choice blocks not do anything.
ja: これは、2 つの choice ステートメント群 (下記参照) が連続して行われる場合など、ステートメントを分離したい場合に使用できます。また、構文ではブロックを作成する必要があるが、空にする必要がある場合 (たとえば、 choice ブロックの 1 つを何もしないようにする場合など) にも役立ちます。

source: Repeat Statement
ja: Repeat ステートメント

source: The ``repeat`` statement causes the block containing it to resume execution from the beginning.
ja: ``repeat`` ステートメントは、それを含むブロックの実行を再び最初から始めるステートメントです。

source: With count parameter::
ja: count パラメーターあり ::

source: (Optional) Number of times to execute the block
ja: (任意) のブロック実行回数

source: A block ending with ``repeat 2`` will execute at most twice in total, and ``repeat 1`` does not repeat.
ja: ``repeat 2`` で終わるステートメントは最高で 2 回実行され、 ``repeat 1`` はリピートしません。

source: The repeat statement must be the last statement in a block
ja: repeat ステートメントは、必ずブロックの最後になければなりません。

source: Block Statement
ja: Block ステートメント

source: The ``block`` statement simply contains a block of ATL statements. This can be used to group statements that will repeat.
ja: ``block`` ステートメントは、単に ATL ステートメントのブロックを含むステートメントです。これを使用してリピートするステートメントのグループを作成できます。

source: Parallel Statement
ja: Parallel ステートメント

source: The ``parallel`` statement defines a set of ATL blocks to execute in parallel.
ja: ``parallel`` ステートメントは並行して実行される ATL ブロック群を定義出来ます。

source: One or more parallel blocks
ja: 一つ以上の parallel ブロック

source: ATL block for this parallel branch
ja: 一つ以上の ATL ブロックの支流

source: When you use multiple parallel blocks, they all run at the same time. The parallel statement finishes when the last block finishes.
ja: 複数の parallel ブロックを使用すると、それらはすべて同時に実行されます。parallel ステートメントは、最後のブロックが終了した時点で完了します。

source: Each parallel block should be independent and modify different :doc:`transform_properties`. For example, one block might control horizontal movement (:tpref:`xalign`) while another controls vertical movement (:tpref:`yalign`). If two blocks try to change the same property at the same time, the behavior is unpredictable and should be avoided.
ja: 各 parallel ブロックは独立しており、異なる :doc:`transform_properties` を変更するようにしてください。例えば、あるブロックは水平方向の移動（:tpref:`xalign`）を制御し、別のブロックは垂直方向の移動（:tpref:`yalign`）を制御するといった形です。2 つのブロックが同時に同じプロパティーを変更しようとすると、挙動は予測不能になるため避けるべきです。

source: Parallel statements are greedily grouped into a parallel set when more than one parallel block appears consecutively in a block.
ja: ブロック内の連続する1つ以上 parallel ステートメントは貪欲に平行群にグループ化されます。

source: Choice Statement
ja: choice ステートメント

source: The ``choice`` statement defines one of a set of potential choices. Ren'Py will pick one of the choices in the set, and execute the ATL block associated with it, and then continue execution after the last choice in the choice set.
ja: ``choice`` ステートメントは、ランダムな選択肢群の 1 つを定義するステートメントです。 Ren'Py はその選択肢群から 1 つ選び、対応する ATL ブロックを実行します。その後、最後の選択肢群の後から実行を続けます。

source: With weight::
ja: weightつき ::

source: One or more choices
ja: 一つ以上の選択肢

source: (Optional) Weight of this choice, defaults to 1.0
ja: (任意) この選択肢のウェイト、デフォルトでは 1.0

source: ATL block for this choice
ja: この選択肢の ATL ブロック

source: Choice statements are greedily grouped into a choice set when more than one choice statement appears consecutively in a block. If the `simple_expression` is supplied, it is a floating-point weight given to that block, otherwise 1.0 is assumed.
ja: ブロック内の連続する choice ステートメントは積極的にグループ化されます。`simple_expression` が指定されていれば、それがそのブロックに浮動小数点数で指定するウェイトになり、なければ 1.0 になります。

source: The ``pass`` statement can be useful in order to break several sets of choice blocks into several choice statements, or to make an empty choice block.
ja: ``pass`` ステートメントは、いくつかの choice ブロックの群をいくつかの choice ステートメントに分割したり、空の choice ブロックを作成したりする場合に便利です。

source: Animation Statement
ja: Animation ステートメント

source: The ``animation`` statement must be the first statement in an ATL block, and tells Ren'Py that the block uses the animation timebase (``at``) rather than the normal showing timebase (``st``). For more information, see :ref:`atl-timebases`.
ja: ``animation`` ステートメントは ATL ブロックの最初のステートメントでなくてはならず、そのブロックが通常の出現時間軸 (``st``) ではなくアニメーション時間軸 (``at``) を使用すると Ren'Py に通知します。

source: The animation timebase starts when an image or screen with the same tag is shown. This is generally used to have one image replaced by a second one at the same apparent time.
ja: アニメーション時間軸は同じタグの画像やスクリーンが表示されたときに開始します。これは通常おなじ時間軸で別の物で置き換えられる画像があるときに使用します。

source: This example will cause Eileen to change expression when the first pause finishes, but will not cause her position to change, as both animations share the same animation time, and hence will place her sprite in the same place. Without the animation statement, the position would reset when the player clicks.
ja: この例では Eileen は最初の pause 終了時に表示を変えますが、その位置は両方のアニメーションで共有のアニメーション時間軸を持ち、同じ場所にスプライトを配置するため変わりません。アニメーションステートメントがないと、その位置はプレイヤークリック時にリセットされます。

source: On Statement
ja: On ステートメント

source: The ``on`` statement defines an event handler.
ja: ``on`` ステートメントは、イベントハンドラを定義します。

source: For one event ::
ja: イベントが一つの場合 ::

source: For multiple events ::
ja: 複数イベントの場合 ::

source: Name of one or more :ref:`events <external-atl-events>` to handle
ja: 処理する一つ以上の :ref:`イベント <external-atl-events>` の名前

source: ATL block to execute when event occurs
ja: イベント発生時に実行する ATL ブロック

source: ``on`` blocks are greedily grouped into a single statement. On statement can handle a single event name, or a comma-separated list of event names.
ja: ``on`` ブロックは、貪欲に 1 つのステートメントにグループ化されます。on ステートメントは、1 つのイベント名、またはカンマ区切りのイベント名のリストを処理できます。

source: This statement is used to handle events. When an event is handled, handling of any other event ends and handing of the new event immediately starts. When an event handler ends without another event occurring, the ``default`` event is produced (unless the ``default`` event is already being handled).
ja: このステートメントは、イベントを処理するのに使います。あるイベントが処理されるとき、他のイベントの処理は終了し、新しいイベントの処理が即座に始まります。他のイベントが起こることなくイベントハンドラが終了したとき(すでに default イベントを処理していたのでなければ)、 ``default`` イベントが引き起こされます。

source: Execution of the on statement will never naturally end. (But it can be ended by the time statement, or an enclosing event handler.)
ja: on ステートメントの実行は自然には終わりません(しかし、time ステートメントや外側のイベントハンドラによって終了され得ます)。

source: Displayable Statement
ja: Displayable ステートメント

source: The displayable statement sets or replaces the child :doc:`displayable <displayables>` of the transform when the statement executes. You can also optionally add a transition effect when changing from one displayable to another.
ja: displayable ステートメントは、ステートメントの実行時に transform の子 :doc:`displayable <displayables>` を設定または置き換えます。また、ある displayable から別の displayable に切り替える際に、任意でトランジション効果を追加できます。

source: With transition::
ja: トランジションつき ::

source: The new child image or visual element to display
ja: 表示する新しい子画像またはビジュアル要素

source: (Optional) Transition when changing displayables
ja: （任意）displayable を切り替える際のトランジション

source: (eg. ``dissolve``, ``fade``)
ja: (例 ``dissolve``, ``fade``)

source: Not all transitions work in this context. In particular, :ref:`dict-transitions`, and :var:`move- <move>` and :var:`ease- <ease>` transitions won't work here.
ja: このコンテキストでは、すべてのトランジションが動作するわけではありません。特に :ref:`dict-transitions` および :var:`move- <move>`, :var:`ease- <ease>` トランジションはここでは使用できません。

source: **Using transforms as displayables:** If you pass another ATL transform that already has a child displayable, your current ATL block will pause and wait for that included transform's animation to finish before continuing.
ja: **displayable として transform を使用する場合:** すでに子 displayable を持つ別の ATL transform を渡すと、現在の ATL ブロックは一時停止し、含まれた transform のアニメーションが終了するのを待ってから処理を続行します。

source: If you pass a transform without a child, it will make your transform transparent and won't display anything. A child-less ATL transforms might be interpreted as a :ref:`transform-expression-atl-statement`, which will yield different results.
ja: 子を持たない transform を渡すと、 transform を透明にして何も表示しません。子を持たない ATL transform は :ref:`transform-expression-atl-statement` と解釈され、異なる結果をもたらします。

source: **For beginners**: Always make sure your displayable is something visible, like an image filename (``"logo.png"``) or a displayable with content.
ja: **初心者向け:** displayable は、必ず ``"logo.png"`` のような画像ファイル名や、内容を持つ displayable など、実際に表示されるものにしてください。

source: Transform Expression Statement
ja: Transform 式 ステートメント

source: This statement includes another ATL transform as part of the current ATL block.
ja: このステートメントは、現在の ATL ブロックの一部として別の ATL transform を含みます。
